Repository: Andy0731/unofficial-fabricengine-documents-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/KLExtensionsGuide/Manipulation/index.po
Languages: ja_jp

source: Manipulation Extension
ja_jp: Manipulation エクステンション

source: The Manipulation extension provides tools for defining custom user interaction models based on events propagated from a host DCC application or custom tool.
ja_jp: Manipulationエクステンションは、ホストDCCアプリケーション及びカスタムツールから伝達されるイベント群に基づいたカスタムユーザーインタラクションモデルを定義するためのツール群を提供します。

source: The Manipulation system provides a flexible and low level api that enables any custom tool to be build based on the provided events. No assumptions are made about the type of tool being build, or how manipulations should be defined. The major DCCs expose APIs for developing custom tools that are heavily limited in flexibility due to the assumptions made about the kinds of tools that TDs in production might need to build.
ja_jp: マニピュレーションシステムは、柔軟性のある低レベルなAPIを提供します。そのため、提供されるイベントを元にどのようなカスタムツールでも作成可能です。構築されるツールの型またはマニピュレーションの定義方法について条件(想定)はありません。一方、既存の主要DCCでは柔軟性を著しく制限されたAPIが提供されています。なぜならプロダクションのTDが「どのようなツールを必要とするか」についてDCC側が予断をもっているからです。

source: Events
ja_jp: イベント群

source: The Manipulation systems are defined around custom event handling. Events, usually sent from Fabric running in a DCC such as Maya, are handled via custom event handlers.
ja_jp: マニピュレーションシステムはカスタムイベントの処理を中心に定義されます。イベントは、通常MAYAのようなDCC内で実行するファブリックから送られ、カスタムイベントハンドラーを経由して処理されます。

source: The Events in Fabric Engine are modeled after the events generated by Qt. We have :kl-ref:`KeyEvent`, :kl-ref:`MouseEvent` and :kl-ref:`MouseWheelEvent` objects that have similar methods and members as the Qt events. This makes it easy to integrate the manipulation system into applications using the Qt event system. For example Maya uses Qt for window management, so the Qt events can be easily translated into Fabric Engine events and sent to our :kl-ref:`EventDispatcher` via the :kl-ref:`EventDispatcherHandle`.
ja_jp: Fabric Engine内のイベント群はQtによって生成されたイベント群の後に作られます。これらはQtイベントと類似したメソッドを持った :kl-ref:`KeyEvent` や :kl-ref:`MouseEvent` 、 :kl-ref:`MouseWheelEvent` オブジェクトを備えます。これはQtイベントシステムを使用するアプリケーションにマニピュレーションシステムを統合することを容易にします。例えばMAYAはウィンドウ管理のためにQtを使用するので、QtイベントはFabric Engineのイベントに容易に移動でき、 :kl-ref:`EventDispatcherHandle` を経由して :kl-ref:`EventDispatcher` へ送ります。

source: Each Fabric Engine integration converts events from the exposed tools API to the :kl-ref:`EventDispatcher` in KL. While we have made every effort to ensure the events sent from the DCCs are similar in some cases it has not been possible to propagate all events.
ja_jp: 各Fabric Engineインテグレーションは、ツールのAPIをKLの :kl-ref:`EventDispatcher` に公開したツールからイベントへ変換します。各DCCから送信されるイベント群を確保するためにあらゆる努力を行ってきたのですが、すべてのイベントを伝達することが不可能ないつかのケースがあります。

source: In Maya, we have hooked an event filter directly into the Main Window and are able to propagate all Qt events into the KL :kl-ref:`EventDispatcher`. In Softimage we do not have the ability to install an event filter so are limited to the events sent by the Softimage custom tools API.
ja_jp: Mayaではメインウィンドウに直接イベントフィルターがフックされており、全てのQtイベントをKLの :kl-ref:`EventDispatcher` に伝達することができます。Softimageではイベントフィルターをインストールする機能をもっておらず、SoftimageカスタムツールAPIから送られたイベント群に限定されます。

source: Manipulators
ja_jp: マニピュレータ群

source: Only one manipulator can be active at any given time. All events from the DCC are propagated to the active manipulator for handling.
ja_jp: 一度にアクティブにできるマニュピレータは常に１つだけです。DCCより送られる全てのイベントは、アクティブなマニュピレータに伝搬し処理されます。

source: If an event is sent to the manipulator, but the manipulator doesn't handle the event, then the event is propagated back to the host DCC application.
ja_jp: イベントがマニピュレーターに送られてもマニピュレーターがイベントを処理しない場合は、イベントはホストDCCアプリケーションに返されます。

source: As a manipulator handles events, it can generate changes in the Fabric Engine data. These changes can be stored in the Host DCC undo stack via the method :kl-ref:`Host.addUndoRedoCommand`, which pushes KL Command objects onto the Host DCC undo stack. This enables artists to use undo and redo with the custom manipulators defined in KL.
ja_jp: マニュピレータがイベント群を処理するとき、Fabric Engineデータの変更を生成できます。これらの変更は、 :kl-ref:`Host.addUndoRedoCommand` メソッドを介してホストDCCのundo & redoスタックに格納できます。これはKLで定義したカスタムマニピュレーターでundo & redoを使用するこを可能にします。

source: Table of Contents
ja_jp: 目次

source: Indices and Tables
ja_jp: 索引と検索
